[음악: '플레이어2: 꾼들의 전쟁' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(수민) 이 약
네가 개인적으로 구하는 거 아니지?
(진수) 너희들 이러고도
무사할 것 같아!
(진웅) 우와
- 쟤 진짜 상황 파악 못 한다
- (진수) 야! 씨
말한다고, 내가 말할게
(하리) 자, 그러면
김윤기 대표 얘기부터 시작해 볼까?
(수민) 마약 브로커로
김 대표 시선을 끌겠다?
- (장 의원) 어? 에디 정?
- (하리) 아, 아, 의원님
(장 의원) 이쪽은 에디 정
에디 정이라고 합니다
(장 의원) 본업은 원래 그거지
(하리) 이번에 물량은
얼마나 확보할 수 있어요?
내가 직접 좀 확인을 했으면 하는데
(수민) 그럼 판로를 찾은 김 대표가
공급책에게서 물건을 들여올 테고
(도수) 너 방금 뭐라 그랬냐?
현장을 칠 수 있다고?
그 약 거래 현장?
[어두운 음악]
(하리) 돈, 약, 그리고 그 쓰레기들까지
한꺼번에 전부
잡아먹을 수 있는 자리죠
(덱스) 일어나셨네?
[조직원들의 웃음]
(하리) 그만해, 이 새끼야!
[총성]
안 돼!
(덱스) 역시 돈 벌러 온 게 아니라
나한테 또 뒤지러 오신 건가?
[총성]
[흥미진진한 음악]
(도수) 하이, 다들 스톱
(하리) 아이, 진짜 빨리도 오셨네, 예?
[헛웃음]
(도수) 싹 다 쓸어버려!
[싸우는 소리]
[윤기의 다급한 숨소리]
(제이) 굿 샷
[덱스의 신음]
(덱스) 쏘지 마, 어?
(윤기) 진짜 잘 모르시는 모양인데
어차피 나 이런 걸로 구속 안 돼
(강 사무장) 곽 검사님, 김 대표가
(수민) 김 대표가 구치소에서
죽은 채로 발견됐대요
김 대표 검거되던 날
현장에서 마약 밀수업자는
도망을 쳤어요
(정규) 목숨 간수 잘하세요
(수민) 막판에 그놈 지원군이 붙어서
[도수의 한숨]
(도수) 개 같네
(하리) 아, 뭐 하는 거예요?
(수민) 지난 일 끝났으니까
이제 바로 다음 일 해야죠
[쿵 충돌음]
[무거운 음악]
(원준) 아빠, 아빠 나 사고 친 것 같아
나 어떡해?
(진웅) 아니, 집행유예라고요?
- (병민) 딱 그거네
- (제이) 뭐요?
믿을 만한 백
(판사) 집행유예를 선고합니다
(수민) 네, 맞아요, 재벌 3세
명백한 진실을
흐릿하게 지워주는 사람이 있거든요
(인식) 대한민국 VVIP들을 위한 해결사
그게 바로 백 관장입니다
[긴장되는 음악]
(병민) 아이고, 이번 건은
머리 좀 아프겄다
(수민) 강하리도
대충 눈치챈 모양입니다
(상호) 지금 바로 불러주세요
(인식) 나랑 잠깐
어디 좀 가야 될 것 같은데
(하리) 아, 이 시간에 어딜요?
(인식) 가 보면 압니다
[흥미진진한 음악]
(수민) 따라와요
모셔 왔습니다
[의미심장한 효과음]
(상호) 만나서 반갑습니다
강하리 씨
[풀벌레 울음소리]
[하리의 당황한 숨소리]
누군가 대단한 분이 계실 거라고
짐작은 했지만
대통령께서 계실 줄은 몰랐습니다
놀라게 할 생각은 없었는데
(상호) 미안합니다, 다만
확인이 좀 필요했습니다
[하리의 당황한 신음]
저한테 무슨 확인을...
[숨을 들이켠다]
강하리 씨가 정말
나와 같은 목표를 향해
끝까지 갈 수 있는 사람인지
같은 목표요?
이미 그 정도는 눈치챘잖아요
(상호) 여기 있는 우리에게
공동의 적이 있다는 거
[의미심장한 음악]
아주 지루하고 긴 싸움이
될지도 모릅니다
그런 긴 싸움을 할 때면
언제나 배신자가 나오는 법이고요
그래서 난 애초에
그런 사람은 내 울타리에
두고 싶지가 않습니다
무슨 일이 생겨도
반드시
그 일을 완수할 수 있는 사람
난 그런 사람이 필요했습니다
우리 강하리 씨와
정수민 비서관 같은
(하리) 아, 예
무슨 말씀이신지는 잘 알겠습니다
하지만
저로선 여전히 의문점이 있습니다
왜 고작 저 같은 사람을
필요로 하시는지
악은 악으로 잡아야 하니까요
(상호) 총, 칼 들고 덤비는 상대에게
고고하게 말로 타이를 순 없죠
[어색한 웃음]
(하리) 하지만 사실
지금 계신 그 자리면
얼마든지 강한 힘으로
누구와도 싸울 수 있는 거 아닌가요?
대통령은 누구랑
싸우는 자리가 아닙니다
합의하고 포용하는 자리죠
[의미심장한 음악]
(상호) 내가 애초에 싸우길 원했다면
난 이 자리에 올라오지 말았어야 하죠
지금 나의 말과 행동 하나하나엔
아주 큰 책임이 따릅니다
난 자유롭지 못해요
응당 그래서 더 안 되고요
[분위기 고조되는 음악]
(상호) 그러니까 부탁합니다
강하리 씨가 날 대신한
나의 플레이어가 돼 주세요
(사람들) 짠
[사람들의 환호와 잔 부딪히는 소리]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(병민) 슬픈 생각은 일로 지워보자
(원준) 너 이름이 뭐라 그랬지?
(여자1) 응? 나...
- (친구) 이거 반지 뭐야?
- (여자2) 반지?
(원준) 너 옷이 이게 뭐야?
[원준의 말하는 소리]
(진웅) 귀신은 뭐 하나 몰라
저딴 새끼 안 잡아가고
(병민) 야, 뭔 법이 그따위인지
난 이해가 안 된다, 이해가
내가 오늘 저 새끼 꼭 죽인다
[원준의 못마땅한 신음]
(원준) 내가 마지막에
카드 치지 말자고 했지?
(친구) 아이, 그냥 뭐
자선사업 했다고 치자, 그냥
(원준) 뭔 개소리야
거지는 그냥 계속 거지야
아이, 씨
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[못마땅한 신음]
[자동차 경적음]
[자동차 경적음-계속]
[쿵 충돌음]
누가 재수 없게 이딴 걸 여기에다
(친구) 야, 야, 야, 야, 야
야, 뭐 해?
[원준의 성난 탄성]
내가 저것 때문에
고생한 것만 생각하면, 씨
아, 주차를 여기다...
(원준) 저딴 거 타는 새끼들은
딴 길로 다녀야 돼
눈에 안 띄게, 이 거지새끼
[퍽 때리는 소리]
[흥미진진한 음악]
야, 인마
[놀라는 신음]
(원준) 아이, 씨, 뭐야?
[으르렁거리는 효과음]
오랜만이다, 이게 얼마 만이냐?
[진웅의 웃음]
[원준의 당황한 신음]
(원준) 아이, 누군데, 너!
[진웅의 어이없는 탄성]
아, 이 새끼, 지금 장난하고 있어
[흥미로운 음악]
[진웅의 웃음]
[당황한 신음]
(진웅) 야, 너 어쩜 이렇게
그대로냐, 어?
너무 변함이 없으니까
내가 당황스럽다, 야
[진웅의 웃음]
(원준) 놔 봐, 놔, 이거
[으르렁거리는 효과음]
(진웅) 뭐?
[호랑이 울음 효과음]
할 말 있어?
[깨갱거리는 효과음]
아니요, 아니요, 예
아, 친구랑 재미있게 놀아, 어
- (원준) 야!
- (진웅) 가, 가, 가
- (원준) 야
- (진웅) [웃으며] 아, 이 새끼
- (원준) 누구냐고!
- (진웅) 이야, 이 새끼, 이거, 진짜
끝까지 모른 척을 하네, 어?
(병민) 어어, 아저씨, 아저씨, 아저씨!
- 아저씨, 말로 하세요, 말로
- (진웅) 친구예요, 친구
- 장난치는 거예요
- 친구는 무슨 친구
(병민) 아닌 것 같은데 무슨
[원준의 웅얼거리는 소리]
(진웅) 아니, 아저씨, 친구예요
- (병민) 친구 맞아요?
- (진웅) 친구 맞아요
- 놀아요, 그럼, 갈게
- (진웅) 아유, 감사합니다
[진웅의 웃음]
[익살스러운 효과음]
(진웅) 야!
[원준의 힘겨운 숨소리]
나 진짜 너한테 서운할라 그런다, 어?
[원준의 콜록거리는 소리]
우리 논산훈련소 동기잖아, 이 새끼야
[진웅의 웃음]
이 새끼 진짜 모른 척은, 씨
훈련소
나 군대 면제야, 씨!
[팡파르 효과음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(진웅) 아, 잠깐만
[진웅의 헛기침]
[진웅의 한숨]
어? 아니네?
죄송합니다, 아우
아, 제가 술을
너무 많이 먹어 가지고, 아유
[원준의 짜증 섞인 탄성]
죄송합니다
[원준의 어이없는 탄성]
아, 이런 미친 새끼가, 씨
아, 선생님, 미친 새끼라니요
(진웅) 아이, 욕은 하지 마시고
바른말 해야죠, 아, 진짜 무서워요
[원준의 어이없는 웃음]
이거 그냥 또라이네, 어?
[진웅의 멋쩍은 웃음]
(진웅) 아이, 또, 또라이라고 하시네
아, 그래서 제가 지금 사과를 드리잖아요
[서늘한 효과음]
[무서운 음악]
요즘 세상에 사람 죽이고
사과 안 하는 새끼들도 많은데
뭐, 좋게좋게 넘어갑시다, 어?
그럼 그런 걸로, 응?
[툭 치는 소리]
[웃음]
[진웅의 한숨]
[병민의 웃음]
그래도 죽이지는 않았네요
[자동차 문 닫는 소리]
[흥미진진한 음악]
(제이) 저 새끼 맞는 거 보니까
속은 시원하더라
바람 쐬러 나오길 잘했지?
[어이없는 웃으며] 뭐래?
(진웅) 죽이고 싶은 거 겨우 참았다
[병민의 웃음]
어떻게, 됐어?
아이, 그럼
[키보드 조작음]
(병민) 1단계 완료
(진웅) 오, 역시 빨라
[강조되는 효과음]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[도수의 고민 섞인 한숨]
[의미심장한 음악]
대체 왜
(안 수사관) 검사님
무슨 문제 있으십니까?
저 핸드폰 번호 하나만 알아봐 줘요
(안 수사관) 번호요?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(도수) 오랜만이네?
그러게요
로스쿨 졸업하고 처음이네요
씁, 너는 참
사람 여러 번 놀래킨다?
(도수) 톱 클래스 성적이라
검찰청이나 법원에
제일 먼저 자리를 꿰찰 줄 알았는데
어떻게 내 레이더망에 걸리냐?
칼도 저울도
생각보다 적성에 안 맞더라고요
범죄자들이랑 어울리는 건
적성에 맞고?
[흥미로운 음악]
[한숨]
너 뭐냐?
정체가
(수민) 음...
굳이 말하자면
나란 인간 그 자체?
말장난으로 넘길
상황은 아닌 것 같은데?
무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만
(도수) 강하리 일당은
명백한 범죄자들이야
근데 로스쿨 출신인 네가
지금 그 범법자들이랑
같은 패로 보이네?
아니야?
그럼 기소하시면 되잖아요
물론 명백한 증거를
먼저 확보하신 다음에
(하리) 짠
[말 울음 효과음]
(병민) 뭐야?
이걸 조형 작품으로 만들 거야
[진웅이 숨을 들이켠다]
만들어서 뭐?
(하리) 타고 적진으로 침투
(병민) 이야, 완전히 트로이 목마네
(하리) [손가락 튕기며] 빙고, 음!
[흥미진진한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[문 열리는 소리]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(제이) 저기요
[문 닫히는 소리]
작가님?
[큰 소리로] 전정호 작가님!
[서류 봉투를 탁 내려놓는다]
[휴대 전화 조작음]
[물건을 탁 내려놓는다]
[흥미진진한 음악]
[웃으며] 안녕하세요
누구?
(제이) 아, 전정호 작가님 맞으시죠?
[정호의 한숨]
저는 그 서원대
서 교수님 소개로 왔습니다
(정호) 예술가들한테 있어서
이 작업실은 영혼의 방입니다
댁의 영혼의 방에
누가 함부로 이렇게 쳐들어오면
기분이 좋겠습니까?
[난감한 탄식]
[정호의 짜증 섞인 한숨]
(제이) 글쎄요
저는 그런 방이 없어봐 가지고
[정호의 탄식]
아, 그보다
작업 의뢰를 좀 하고 싶은데
[서류 봉투 부스럭거리는 소리]
이런 걸 만들고 싶거든요?
크기는 한
(정호) 나는!
[흥미로운 음악]
예술을 모르는 사람하고
작품 얘기를 하고 싶지가 않습니다
나가세요
작가님
[강조되는 효과음]
[금전 출납기 효과음]
크기가 어떻게 된다고요?
(제이) 한...
[흥미로운 음악-계속]
요 정도?
(정호) 오케이
어머, 오셨어요, 은나 님?
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
(현미) 저희 갤러리 입소문 좀
많이 부탁드려요
갤러리 너무 유니크한데요?
잘 부탁드려요
(매니저) 누나
찍을게요
[익살스러운 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(은나) 어, 이걸로 하자
이게 좀 더 지적인 느낌 난다
그럼 누나, 타이틀은
'낯선 나를 만나다'
(매니저) '문화 핫플레이스 백 갤러리'
해시태그, 샵 노협찬, 샵 노광고
(은나) 응
[진웅의 목 가다듬는 소리]
(병민) 맞네, 가자
[진웅의 헛기침]
[땡 효과음]
[가벼운 음악]
[정중한 목소리로] 안녕하세요, 은나 씨
저는 은나 씨를 향한...
(병민) 선보냐?
일하고 있잖아, 일
(진웅) 지금 캐릭터 몰입 중이라고
방해 좀 하지 마, 진짜, 쯧
아, 머리가 왜 이렇게 갈라져?
여기 앞에가
빨리 가자
야, 나 뒤에 떴지? 여기 머리
세상 뜨기 전에 빨리 가자
(진웅) 오케이, 간다
[긴장된 한숨 쉬며] 아우, 떨려
- (병민) 저, 은나 씨
- (매니저) 아이고, 깜짝이야
- (병민) 은나 씨 맞죠?
- (매니저) 네, 네, 네, 네, 맞아요
[흥미로운 음악]
(병민) 와, 아니, 진짜
실물이 1,000배 더 예쁘다, 진짜
와, 반갑습니다
아니, 나, 아이
아, 잠깐만 놔 봐요
나, 나 진짜 팬이거든요
나 진짜 인스타랑 유튜브랑
다 팔로워 했어
나 알림 설정 다 해놓고
와, 진짜 최고다, 최고, 네?
[병민의 감탄]
(매니저) 네, 네, 네, 네
누나 좋게 봐주셔서 감사합니다
(병민) 아니, 잠깐만, 하나만
나 보여줄 거 있는데
하나만, 하나만 보여줄게, 진짜 이거
이거, 이거 봐, 이게 뭐냐면은
이거, 그 런던 아트 스쿨
졸업생 명단인데
여기서 은나 씨 빠져 있다니까
진짜 이 미친놈들이, 네?
이게 말이 돼요?
[흥미진진한 음악]
얘네 진짜
나는 진짜 죽어도 고발할 거야
그리고 봐 봐, 이거, 어?
이거 뭐야?
'뒷광고 계약서'?
아이, 뒷광고 계약서
이거 아니죠, 네?
뒷광고 아니지, 네?
이것뿐만이 아니라 또 있어요, 이거 봐
[놀라며] 탈세
탈, 탈세 아니죠?
탈세 아니지?
잘못된 거지, 네?
거기다, 이거 봐 봐
[병민의 놀라는 탄성]
'사기 전과'
(진웅) 아, 사기 전과, 사기 전과
(병민) 이거는 진짜 아니다
사기 전과는 진짜 아니다
맞지, 그렇지?
- (진웅) 아니지, 아니지, 아니지
- (병민) 이게 무슨...
당신 뭐야?
(은나) 지금 나 협박하는 거야?
(병민) 내...
아니, 무슨 협박이에요
내가 얼마나 팬인데
그 섭섭하게 진짜로
아, 그래도 뭐
내가 부탁드릴 거는 뭐, 하나 있죠
[병민의 의미심장한 웃음]
[비장한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[경쾌한 음악]
[흥미진진한 음악]
[하리의 옅은 신음]
(수민) 아이, 한가하게
구경할 시간 없다니까요
저기요, 경매까지
시간 얼마 안 남았어요
작품 찾는 것도 빠듯하다니까요?
[수민의 어이없는 숨소리]
[하리의 감탄]
- (수민) 아, 가요
- 하나 골라 봐요, 내가 사 줄게요
(하리) 응?
(수민) 자, 됐죠?
빨리 가요
음, 역시 보는 눈은 있네요, 음
[하리의 웃음]
[흥미로운 음악]
오, 그거 좋다
감방, 아니, 아니야
감옥
[손가락 튕기며] 오케이, 작품명
'꽃의 감옥'
(하리) 이 사람들한테는 그저
평범한 꽃병처럼 보이겠지만
이 꽃들의 마음으로 봤을 땐
이거야말로 사방이 막힌
감옥이죠, 그렇죠?
아, 막 들리는 것 같지 않습니까?
이 꽃들의 절규가?
'아, 나가고 싶어요, 살려주세요
답답해요, 나갈래요'
[하리의 안타까운 신음]
(수민) 네?
[탄식]
쏘리
(하리) 오케이
한 3억 하면 되겠다, 음
아, 설마 이걸
세계적인 아티스트
백남준이 얘기했죠?
'예술은 사기다'
(하리) 음
[수민의 어이없는 탄식]
그게 이럴 때 쓰라고
있는 말이 아닐 텐데요
(하리) 자, 작품은 됐고
[손가락 튕기며] 한 가지만
더 하면 되겠어요, 와요
아, 또 뭐가 남았어요?
(주인) 거기, 계산하고 가야지
(하리) 아유, 아유
아유, 죄송합니다, 저 얼마예요?
- (주인) 3만 원
- (하리) 3만 원이요?
[의미심장한 음악]
만 원만 깎아주시면 안 돼요?
(주인) 아, 싸게 주는 거야
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[도수의 고민 섞인 숨소리]
[도수의 한숨]
또 뭔 수작을 부리는 거냐?
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
- (병민) 야, 야
- (진웅) 야, 빨리!
(병민) 야, 먼저 가
(진웅) 제이 먼저 가, 먼저 가
(병민) 야, 내가, 아니... 야!
아니, 잠깐 놔 봐
[제이의 비명]
[제이의 힘겨운 탄성]
[닭 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
(진웅) 우리 왔어
[토닥이며] 잘했다, 잘했어
잘했어, 잘했어
아, 그러게 빨리 좀
움직이라 그랬잖아요
(병민) [가쁜 숨 쉬며] 제이야
10년 동안
내가 제일 빨리 뛴 거야, 지금
(진웅) 야, 그래도
[제이의 힘겨운 탄성]
우리까지는 먹을 수 있겠지, 이거?
애매할 것 같은데?
아무튼 못 먹기만 해
내가 계란이라도 구워줄게
- (직원) 맛있게 드세요
- (진웅) 감사합니다
- (병민) 맛있다
- (진웅) 먹어도 돼?
(병민) 음, 맛있다
[제이의 신나는 신음]
아니, 뭐 입에 넣지도 않고?
딱 보면 알지, 나는
(진웅) 아이, 씨
왜요? 별로야?
너무 맛있어
[제이의 어이없는 웃음]
(진웅) 이 맛을 이제 알아버린 게
너무 억울해, 씨
[병민의 감탄]
(병민) 이 마이야르 효과가 지금
[웃으며] 혀를 막 때려, 어?
이것은 마치
필하모니의 오케스트라를
보는 그런 느낌
[병민의 웃음]
(진웅) 근데
하리는 왜 이 맛있는 거를
같이 안 먹는다 그랬을까?
배가 불렀나?
욕을 많이 처먹어 가지고
[병민의 웃음]
[흘러나오는 우아한 음악]
[흡족한 신음]
[수민의 헛웃음]
난 뭐, 엄청 중요한 일 하러 간다는 줄
아, 중요하죠
다 먹고 살려고 하는 건데
아, 뭔 일이래요?
(수민) 꼭 하는 짓 보면
내일 없이 사는 것 같은 양반이?
(하리) 아, 오해하셨네
난 오래오래 행복하게 살 겁니다
먹어 봐요, 여기 맛있어요
알아요
아, 먹어 보지도 않고?
와 봤거든요
(하리) 음, 누구랑?
사랑하는 사람이랑
이야, 사랑도 하시고
낭만적이시네?
그랬었죠
[어색한 웃음]
우리 딴 얘기 할까요?
(수민) 아까 병민 씨랑 연락했는데
아, 진짜요?
잘들 하고 있대요?
(수민) 그럼요
미스터 데미안 리
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[한숨 쉬며] 오케이, 됐다
[방울 퐁퐁 터지는 효과음]
[정호가 디렉팅 한다]
[강조되는 효과음]
[연신 울리는 효과음]
(병민) 아이, 좋다
아이, 잘생겼다
꽃병을 애인처럼
아, 지금 프로 해도 되겠다
아이고, 좋습니다
머리를 약간...
아이, 멋있다
(하리) 이런 건 처음 해 보네, 또
(병민) 아이, 좋아요
아주 좋아요
자, 들어갑니다
움직이지 마시고
지금 좋아요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
자, 인사들 하십쇼, 데미안
[하리의 감탄]
(수민) 사진 잘 나왔는데요?
[병민의 흡족한 웃음]
(하리) 나이스, 오케이
[강조되는 효과음]
(경매사) 오은주 작가님의 작품
'막다른 길'
[흥미로운 음악]
1억 5천
1억 5천에 낙찰되었습니다
[경매봉 두드리는 소리]
자, 이번 작품은
'꽃의 감옥'입니다
전 세계가 주목하고 있는 라이징 스타
데미안 리의 작품으로
꽃과 꽃병의 존재적 긴장감을 통해
자유와 속박을 형상화한 작품입니다
입찰가 5천만 원에서 시작하겠습니다
1억
(경매사) 네, 1억
(수민) 1억 2천
(경매사) 1억 2천 나왔습니다
(손님1) 1억 5천
[흥미진진한 음악]
(경매사) 네, 1억 5천
2억
(경매사) 2억, 2억 나왔습니다
(손님2) 2억 5천
(경매사) 네, 빠르게 올라가고 있네요
2억 5천
2억 7천
(경매사) 2억 7천 나왔습니다
더 없으십니까?
(손님3) 3억
(경매사) 3억 나왔습니다
[떨리는 숨소리]
3, 3억 2천
[징 효과음]
(경매사) 3억 2천 나왔습니다
[웃음 효과음]
[날카로운 효과음]
3억 2천
[익살스러운 효과음]
더 안 계십니까?
[아기 우는 효과음]
[떨리는 효과음]
[강조되는 효과음]
(손님4) 3억 5천
[흥미로운 음악]
(경매사) 3억 5천
3억 5천 나왔습니다
3억 5천
3억 5천!
낙찰되었습니다
[경매봉 두드리며] 축하드립니다
[의기양양한 웃음과 박수]
(손님4) 고마워요
[사람들의 박수]
쟤 좀 알아봐
(비서1) 네
[의미심장한 음악]
(제이) 아니, 왜
혼자 신나서 오버를, 씨!
(진웅) 아니
나 아무래도 배팅이 적성에 맞나 봐
막 가슴이 뛰더라고
(병민) 아깝다
네가 3억 2천 주고 꽃병 사는 걸
내가 봤어야 했는데
[병민의 웃음]
[진웅의 어이없는 탄성]
그렇게 말하니까 가슴이 서늘하네
[휴대 전화 알림음]
(하리) 오케이, 뭔가 왔어요, 잠깐만
[흥미진진한 음악]
예스
'이번 주 금요일 저녁
백 갤러리 파티에 초대합니다'
[흡족한 탄성]
자...
[하리의 웃음]
(수민) 역시 반응이 빠르네요
돈 냄새엔 민감하니까요
아, 제이야
데미안 리 신작 어떻게 돼 가?
(제이) 작가님?
하이
[정호의 괴로운 신음]
여기서 뭐 하세요?
[정호의 탄식]
(정호) 난 쓰레기예요
설마 안 나왔어요?
도저히 마무리를 못 짓겠어요
아, 일단 한 거라도 봐 봐요
(제이) [툭 치며] 아, 얼른!
[정호의 울먹이는 소리]
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[제이의 다급한 숨소리]
[흡족한 탄성]
[제이의 탄성]
[제이의 흡족한 숨소리]
뭐야, 다 됐잖아요
아유, 마지막...
(정호) 마지막에 눈을 넣어야 되는데
아, 아, 눈
[절규하며] 내 눈
넣어요, 지금
(제이) 뭐가 문제야?
(정호) 쏘 테러블!
이래서 예술을 모르는 인간들하고는
말을 섞으면 안 돼
화룡점정!
마지막에 눈을 그려 넣으니까
하늘로 승천한 용 그림처럼
이 말에도 생명력을 불어넣어 줄
눈을 넣어야지
얘가 말이 된단 말이야!
(제이) 아...
[한숨]
[제이의 헛기침]
[달그락거리는 소리]
- (정호) 에엥?
- (제이) 오호
그...
[제이의 웃음]
아니, 뭐야?
[어두운 음악]
(제이) 모형 말 생명 찾다가
본인 생명 잃을 수도 있단
생각 안 해 봤죠?
(비서1) 학교 측에다 확인을 했는데
거기 졸업생이 맞답니다
(현미) 그런데 이런 수재가
여태 잠잠했다?
[태블릿을 내려놓는다]
그리고는 지금 갑자기
파티 준비는 다 돼 가지?
(비서1) 네
[흘러나오는 우아한 음악]
(현미) 데미안 리 작가님?
(하리) 아, 안녕하세요
백 관장님이시죠?
초대해 주셔서 감사합니다
와 주셔서 제가 영광입니다
경매 때 작품, 인상 깊게 봤습니다
아, 별말씀을요
아, 참
(현미) 영국 국립아카데미
나오셨다고 들었는데
아, 예, 졸업한 지 한...
5년 정도 됐습니다
저도 해외 전시 때
몇 번 방문한 적이 있어요
갈 때마다 거기 별관 라운지에서
커피 한 잔씩 하고 그랬는데
(하리) 아...
[웃으며] 아시는구나
그 정원 쪽 창가 자리가
제 지정석이었습니다
그 노을 질 때의 그 풍경은 정말...
잊을 수가 없죠, 예
그래요?
이상하네?
(현미) 거기 별관 라운지는
3년 전에 만들어졌는데
[긴장되는 음악]
전시실을 옮겨서
(하리) 아, 그런가요? 씁...
[어색하게 웃으며]
제가 착각을 좀 했나 본데요?
제3 전시실 라운지를
뭐 그럴 수도 있죠
[하리의 어색한 웃음]
(하리) 아, 한잔하시겠습니까?
(비서1) 손님 도착하셨습니다
(현미) 어, 조나단
[강조되는 효과음]
[경쾌한 음악]
(병민) 그러니까
이 학교 출신 한국인 중에서
현역은 이렇게 세 명이고
이렇게 두 명은 이제
해외 거주를 하고 있고
한국에 있는 사람은
[마우스 조작음]
여기 한 명
조나단 조
(현미) 와 주셔서 감사해요
참, 두 분 동문이시죠?
[긴장되는 음악]
영국 국립아카데미에
한국인 출신이 적어서
서로 잘 아실 것 같은데
(하리) 아...
제가 동문들하고
연락을 잘 못 해서
(조나단) [영어] 오랜만이야, 데미안 리
[당황한 웃음]
(하리) [한국어] 아, 제가
학교를 워낙 조용히 다녀서
기억 못 할 줄 알았는데
아, 오랜만이야, 조나단 맞지?
(조나단) 응, 그럼
[영어] 난 잘 지내, 넌 어때?
[흥미로운 음악]
(인식) [한국어] 조영훈 씨 되시죠?
[영어] 내 한국 이름인데요?
[조나단의 의아한 신음]
(인식) [한국어] 아, 아, 아
저희는 그...
수서경찰서 강력팀에서 나왔습니다
[영어] 경찰?
[한국어] 경찰서에서
저한테 무슨 일로...
아, 저, 현재 미술품 관련해서
(인식) 기업 비자금 조성 문제로
수사가 진행 중입니다
씁, 근데 이 현직 작가분들이
몇 명 연루된 것 같아서
아, 저랑은 아무 상관 없어요
(조나단) 안 그래도
미술계의 그런 문제들
[영어] 난 진짜 끔찍하게 봅니다
[진웅의 못마땅한 신음]
압니다
(진웅) 압니다, 그러나
[한국어] 어, 수사 협조 요청을
좀 드리려고요, 예
[중얼거리며] 수사 협조
[장면 전환 효과음]
[조나단과 하리의 웃음]
(현미) 두 분 오랜만에
반가우시겠어요
- (하리) 예
- (현미) 그럼 말씀 나누세요
(하리) 아, 예
[의미심장한 효과음]
아이, 어떻게 지냈어?
진짜 오랜만이네, 어?
[조나단의 긴장된 신음]
[하리의 웃음]
[한숨]
수고하셨습니다
[조나단의 탄식]
아, 나 사실 진짜 떨려 죽는 줄
[긴장된 숨소리]
손 떨리는 거 봐 봐
[힘겨운 신음]
정말 큰일 하신 거예요, 예
[조나단의 신음]
[하리의 웃음]
(하리) 아, 그렇게
오버 안 하셔도 됩니다
[조나단의 멋쩍은 웃음]
[하리의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(진웅) 아유, 안녕하세요?
(도우미) 낮에 오신다더니
이렇게 늦게 오시면 어떡해요?
회장님 내외분 기다리시다가
외출 나가셨는데
죄송합니다, 이거
제품에 하자가 발견돼 가지고
이거 새 제품으로
급하게 교체하느라고요
아, 잠깐만
[진웅의 힘겨운 신음]
(진웅) 저기 죄송한데 화장실...
아, 좀 쓸 수 있을까요?
화장실이요?
예, 예
2층 화장실 쓰세요
아유, 감사합니다
(진웅) 형, 형, 형
나 이거 마무리 좀 해 줘
나, 나, 나, 아이고, 씨
(도우미) 아, 저기요
그거 스크래치 안 나게
조심조심해 주세요
[긴장되는 음악]
(인부) 아, 예
[후 숨을 내쉰다]
(하리) 아, 그게 지금 무슨 소리입니까?
아, 이제 와서 그러면 어떡합니까?
당장 내일이면 작품이 도착하는데
[탄식하며] 그건 아니죠
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[탄식하며] 됐습니다
그냥 이 계약 없던 걸로 하죠
[짜증 섞인 한숨]
[짜증 섞인 탄식]
(현미) 여기 계셨네요?
벌써 가셨나 해서 아쉬웠는데
(하리) 아, 예
아, 죄송합니다
좀 시끄럽게 해서
근데
들으려고 했던 건 아닌데
혹시 무슨 문제가...
아, 별거 아닙니다, 예
에이, 그러지 말고 말씀해 보세요
작품 관련 얘기 같던데?
[하리의 탄식]
(하리) 아, 실은
내일 미국에서
제 작품 하나가 들어오거든요
이 발표 전까지 보관할
위탁 장소가 필요한데
그게 문제가 좀 생긴 것 같습니다
- (현미) 아...
- (하리) 작품이 워낙 부피도 크고
보관이 쉬운 게 아니어서
[탄식하며] 정말 난감하게 됐네요
[하리의 옅은 한숨]
잘됐네요
(하리) 예?
(현미) 제가 도와드릴 수 있는 일
같아서요
(하리) 아...
아, 근데 제 게 워낙 작품이 좀 크고
[의미심장한 음악]
그래서 쉽지는 않을 텐데
[현미의 옅은 웃음]
[의미심장한 효과음]
[도수의 헛웃음]
[마우스, 키보드 조작음]
백 갤러리
여기였구만
(도수) 나 연락처 하나만
알아봐 줄래요?
[긴장되는 음악]
(하리) 한 시간 뒤에 도착 예정입니다
(현미) 네, 저희도 준비하고 있겠습니다
그럼 이따 뵐게요
[문 열리는 소리]
누구시죠?
(하리) 아, 트로이 목마 속
그리스 병사들이 이런 마음이었을까?
그리스?
트로이 목마인데 트로이 아니고?
아, 그러니까 그리스에서
트로이를 간 거 아니야
그럼 트로이는 어디 있냐?
(하리) 트로이?
[흥미로운 음악]
씁, 트로이가, 아, 터키였나?
아니, 아니, 그거 신화인가, 그냥?
- (병민) 아니야, 그거 터키 아니야
- (하리) 쓰읍
(병민) 잠깐만, 잠깐만, 조금만 땡겨 봐
가만있어 봐 봐
튀르키예, 어, 튀르키예네
(진웅) 아유, 튀르키예가 터키야
이 새끼야
터키 아이스크림 파는 데
야, 터키, 터키 말 나온 김에
저녁 케밥 어때?
(진웅) 아, 케밥 좋지
그리고 그리스니까 그릭 요거트
찍어 먹으면 맛있을지도?
너는 이, 시장하니까
짱구가 잘 돌아가네
(진웅) 아이, 그럼
[병민의 웃음]
(하리) 기원전 전쟁을 음식으로 대통합
오케이, 좋아
(진웅) 나도 콜
[하리의 웃음]
(병민) 난 안 먹고 그냥 터킬래
(하리) 제이야, 케밥 콜?
(병민) 자, 이쪽으로
그렇지, 이쪽으로
[바퀴 굴러가는 소리]
예, 좋아요
오케이, 옆에 봐줘, 옆에
(현미) 작업하시느라
고생 많으셨겠어요
[웃으며] 아, 고생은요, 무슨
이게 아티스트의 숙명이죠
자리 비워놨으니까 바로 가시죠
[의미심장한 음악]
[동공 인식 작동음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
- 가시죠
- (하리) 아...
[바퀴 굴러가는 소리]
(병민) [힘주며] 조심, 조심
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[병민의 힘겨운 한숨]
(병민) 다 됐습니다, 예
여기, 저기 사인만 좀...
- (하리) 아, 예
- (병민) 해 주시겠어요?
감사합니다, 예, 수고하세요
(진웅) 고맙습니다
[하리의 한숨]
[하리의 감탄]
조명, 온도, 습도
전부 퍼펙트하네요
저기 보시면
(현미) 저희는 자동화 시스템으로
관리되고 있어요
마음에 드신다니 다행이네요
(하리) 아...
근데 공간에 비해서
그렇게 작품 수가 많지는 않네요
아...
이 뒤쪽엔 또 뭐가 있습니까?
촉이 좋으신 건가?
족집게처럼 찾아내시네?
[흥미진진한 음악]
[하리의 놀란 숨소리]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
(하리) 오 마이 갓
[하리의 감탄]
잇츠 어메이징
(현미) 각각 200억 상당의 작품들이죠
[하리의 탄성]
(하리) 책에서만 보던 그림들을
여기서 보내요
[하리의 감탄]
이제 사무실로 가실까요?
(현미) 위탁 계약서 쓰셔야죠?
아, 예
[흥미진진한 음악-계속]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[한숨]
[쿵쿵거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[강조되는 효과음]
(제이) 아, 다리 저려
[후 숨을 내쉰다]
[한숨]
[힘겨운 한숨]
[흥미로운 음악]
(제이) 내가 진짜 설마설마했는데
나보고 이걸 타라고?
(병민) 놀이기구 탄다고 생각해
아, 그걸 말이라고
(병민) 말이지
이거 말이잖아, 말, 말, 홀스
[병민의 장난스러운 웃음]
[제이의 한숨]
(진웅) 이게 조금만 더 컸으면
내가 탔을 텐데 참 아쉽다
[진웅의 헛기침]
아, 그래?
(제이) 그러면은
내가 라지 사이즈로
바꿔 달라고 할게요
(진웅) 아니야, 아니야, 아니야
- (하리) 저, 제이야
- (제이) 아, 왜!
오빠는 그렇게 생각한다, 어...
(하리) 이 목마도 엄연히
타는 거에 속하잖아, 그렇지?
자, 우리 중에 1등
1등 베스트 드라이버가 누구?
[진웅의 탄식]
(함께) 당연히 차제이
[어이없는 신음]
[흥미로운 음악-계속]
[한숨]
[경보음]
[긴장되는 음악]
[공기 빠지는 소리]
(하리) 아, 이제야 좀 안심이 되네요
진짜 한국에서 이만한
수장고 찾기는 힘들겠는데요?
(현미) 그럼요
내부 컨디션부터 보안까지
제가 정말 꼼꼼히 신경 썼거든요?
완벽한 진공 상태로
작품 잘 보관해 드릴 테니까
안심하세요, 데미안 리 작가님
[의미심장한 음악]
(하리) 아, 관장님
아...
진공 상태요?
네
(현미) 수장고 문을 잠그는 순간부터
바로 작동하죠
[긴장되는 음악]
진공?
공기를 다 뺀다고?
그럼 제이는?
고, 고, 공기를 빼?
(진웅) 공기 뺀...
- (병민) 아니...
- (진웅) 아니, 공기를 왜 빼?
[진웅의 다급한 소리]
(병민) 아이, 잠깐만, 쉿
공기를 왜 빼, 응?
[키보드 조작음]
(진웅) 아, 나도 몰라, 씨
[어두운 음악]
(하리) 아, 저, 관장님
저 화장실 좀 잠시...
아, 저쪽에 가시면 있어요
전 그럼 먼저 가 있을게요
(하리) 예
[긴장되는 음악]
다들 들었지?
병민아, 보안 시스템 들어가서
수장고 전원 빨리 내려, 빨리
(병민) 아, 잠깐만, 잠깐만
내가 해 볼게
조금만 기다려 봐, 잠깐만
- (진웅) 빨리 좀 해 봐
- (병민) 아니, 나도 처음 해 봐 가지고
잠깐만, 이거를...
[병민의 당황한 소리]
아이, 씨!
제이야, 넌 최대한 빨리 거기서 나와
위험해서 안 돼
차제이, 내 말 들리지?
(제이) 들려요, 들려
(하리) 아니, 제이야, 무리할 필요 없어
일단 나와, 내 말 들어
[제이의 한숨]
제이야, 작전은 연기하면 되니까
빨리 나와
[힘겨운 숨소리]
제이야
(제이) 어...
근데 진공 장치가...
진짜인가 봐
아, 일단 최대한 서둘러 볼게요
[제이의 힘겨운 숨소리]
[시스템 작동음]
[키보드 조작음]
[병민의 다급한 소리]
- (하리) 제이야, 제이야, 내 말 들려?
- (진웅) 진짜 빨리 좀 해 봐
[제이의 힘겨운 숨소리]
제이야, 내 말 들리면 대답해, 차제이
[가쁜 숨소리]
숨이...
[제이의 가쁜 숨소리]
병민아, 아직 멀었어?
(병민) 잠깐만, 잠깐만, 됐어
1단계 됐어, 1단계
- (진웅) 됐다, 됐어
- (병민) 제이야, 제이야
조금만 참아, 조금만, 어?
- (진웅) 제이야, 1단계 됐대, 1단계
- (병민) 복식 호흡, 복식 호흡
(진웅) 1단계 됐대, 1단계, 1단계
조금만 참아, 조금만
[제이의 힘겨운 숨소리]
조금만 천천히 준비, 숨 천천히
(병민) 배로, 배로 숨 쉬어, 배로
잠깐만, 이거 나 처음 해 봐 가지고
(하리) 병민아, 빨리 좀 해 봐, 빨리
[힘겨운 숨소리]
차제이!
[긴장된 한숨]
[한숨]
제이야
[털썩 쓰러지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(하리) 차제이!
[긴장감 고조되는 음악]
[하리의 한숨]
안 되겠어, 작전 취소
이번 작전 전부 중단한다
[하리의 다급한 숨소리]
백 관장님
(현미) 왜 이렇게 뛰어오세요?
화장실 가신다더니 오래 걸리셨네?
사실은...
변비가 좀 있습니다
[하리의 가쁜 숨소리]
아침마다 유산균을 먹긴 하는데
[하리의 힘겨운 한숨]
그러시구나
(현미) 매일 아침 유산균이
중요하긴 하죠
(하리) 예
아, 초대 손님이 오셨어요
[의미심장한 효과음]
인사하시죠
[긴장되는 음악]
(정호) 안녕하세요
전 전정호 작가라고 합니다
그런데요?
지금 관장님 수장고 있으시죠?
그 수장고 지금
작업당하고 계신 겁니다
뭐라고요?
데미안 리
본명은 강하리
(현미) 소개는 안 해도 드려도 되죠?
어차피 두 분 구면이실 테니까
(하리) 저기, 관장님
관장님
제가 설명을 드리겠습니다
우선 제 말을 좀 들어보시고
(현미) 조용히 하시고 따라오시죠
(현미) 뭐 찾으세요?
(하리) 네?
안색도 안 좋으시고
[엘리베이터 문 열리는 소리]
어디 아프신가 봐요
아, 아니요
(하리) 아, 사실 오늘 하루 종일
속이 좀 안 좋아 가지고요
(현미) 아...
[현미의 헛웃음]
어, 때마침 도착하셨네요
[다가오는 발소리]
제가 초대 손님을 불렀거든요
검사님
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(현미) 여보세요?
네
검찰에서는 어쩐 일로?
강하리요?
(도수) 이야
건강한 거 보니까 기분이 좋다
감방 들어가야 될 놈이
관짝 들어간 줄 알고
내가 얼마나 걱정한 줄 아냐?
(현미) 이거예요
데미안 리는 무슨
[도수가 손가락을 튕긴다]
- (도수) [영어] 문 열어
- (경찰1) [한국어] 네
(하리) 아, 지금 남의 작품에
함부로 지금, 뭐 하는 겁니까?
(도수) 아, 괜찮아요, 작품 아니니까
(하리) 아, 검사가 무슨
예술을 압니까?
알지, 내가
나도 예술가인데
(도수) 범죄 심리 예술가
[쿵쿵거리는 소리]
네가 아무리 날고뛰어도
내 손바닥 안이다
(경찰1) 안에 아무것도 없는데요?
[하리의 한숨]
아, 이 사람들 진짜
(하리) 아, 이 사람들
뭐, 뭘 찾는 거야? 이 사람들
나와요
[하리의 안타까운 탄식]
트로이, 미안해
[하리의 한숨]
[음악: '플레이어2: 꾼들의 전쟁' OST]
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[현미의 놀라는 탄성]
(제이) 사모님?
(인식) 폐수로 암에 걸린
입선마을 사람들이 집단 소송을 냈지만
[제이의 신나는 탄성]
[제이의 웃음]
호나산업은
가뿐하게 증거 불충분으로 승소
[스캐너 작동음]
(병민) 저기, 비서실 컴퓨터
잠깐만 좀 꺼주시겠어요?
감사합니다, 네
[문 여닫는 소리]
(인식) 녹안건설은
[스캐너 작동음]
집 뺏긴 거주민들을 상대로 이겼고요
누수가 어디 있지?
(인식) 제자의 애인을 겁탈해서
제자까지 스스로
목숨을 끊게 만든 장 회장도
무혐의로 결론이 났죠
[강조되는 효과음]
[인식의 감탄]
언빌리버블
[현미의 놀란 비명]
[놀란 숨소리]
(도수) 왜?
뭐가 잘못됐습니까?
[현미의 당황한 숨소리]
[현미의 당황한 탄성]
(현미) 아...
뭔가 착오가 있었나 봐요
죄송해요, 검사님
괜히 헛걸음시켜 드려서
제가 오늘 일은 나중에 꼭 갚을게요?
뭐 굳이 갚으실 필요까지는 없습니다
(현미) 에이, 이왕 이렇게 뵌 거
서로 알아두면 좋죠
곽도수 검사님?
(도수) 그런가요?
전...
[현미의 팔을 뿌리친다]
전 아닌데?
[숨을 들이켠다]
우리 백 관장님이
헬스장 관장님이었으면
참 좋았을 텐데
제가 얼마 전에 끊어놓은
PT가 다 끝나서
무튼 오늘 너무 죄송해요
(현미) 자, 바쁘실 텐데
오늘은 이만
[파쇄기 작동음]
[흥미진진한 음악]
[놀라는 탄성]
(하리) 아이고, 저거 뭐야?
[하리의 헛웃음]
아이고, 아이고, 저거 뭐야?
왜 저래, 저거, 아이고
아이고, 아이고
(도수) 이거 장부네
뇌물 장부
아유, 나중에 갚으신다더니
벌써 갚으셨네?
[헛웃음]
자, 여기 증거들 싹 다 수거하시고
우리 백 관장님 정중하게 모셔주세요
[한숨 쉬며] 검사님
저 이거 모르는 일이에요
(현미) 놔! 잠깐 놔 보세요
나 이거 진짜 모른다니까!
- 검사님!
- (하리) 안녕히 가세요
[도수의 탄식]
내 스타일은 영 아닌데
(도수) 진짜 알아가긴 해야겠네
[하리가 후후 입바람을 분다]
야
[흥미진진한 음악-계속]
- 저요?
- (도수) 어, 너
왜요?
- 너도 가야지
- (하리) 네?
아니, 아, 나도?
(도수) 어, 아...
[수갑 달그락거리는 소리]
팔찌는 차고 가자
[못마땅한 탄성]
(하리) 예, 예
아, 줘요, 이쪽은 제가 할게요
아, 근데 죄명은?
강하리 당신을
사기죄로 긴급 체포합니다
당신은 묵비권을...
이런 거 다 알잖아, 선수끼리
(하리) 아, 알지, 음
오케이, 응
(정호) 저기요
저, 이거...
[의미심장한 음악]
[녹음기 작동음]
(현미) 계속해 봐요
관장님 그 수장고 안에
수백억짜리 작품들 있으시죠?
(정호) 그거 노린 사기꾼이에요
데미안 리인지 강하리인지
[정호의 말리는 소리]
그, 무턱대고 나가시면
다 놓칩니다
증거도 놓쳐, 작품들도 놓쳐
[어이없는 숨소리]
그쪽은 원하는 게 뭔데요?
(정호) 어, 원하는 거?
WQ그룹 민 회장님한테 받은 돈 있죠?
그 돈의 절반
10억 주십시오
(녹음 속 현미) 난 그런 거
받은 적 없습니다
[녹음 속 정호의 웃음]
(녹음 속 정호) 이야
제가 여기까지 왔는데
아무런 정보도 없이 왔겠습니까?
10억으로 지키시죠
비밀도 지켜, 작품들도 지켜
(녹음 속 현미) 당최
무슨 말씀을 하시는 건지
(정호) 뭐, 이런 식으로 하면
뭐, 어쩔 수 없겠네
아, 없던 걸로 합시다, 네
(현미) 5억!
5억에 합시다
[현미의 어색한 웃음]
[옅은 웃음]
[거절하는 신음]
10억
(정호) 민 회장 돈의 절반은 10억
(녹음 속 현미) 내가
민 회장한테 받은 게 10억인데
무슨 10억을 다 달래?
[녹음기 조작음]
잠깐 쉬었다 하시죠
장부요?
그거 조작이에요
(현미) 난 진짜 그런 장부 쓴 적 없어
그거 조작인 것만 밝히면
이거 다 모함인 거 증명되잖아요?
그러니까 그것부터 감정해요
아유, 난 순간 무슨 변호사인 줄
(도수) 검증은 할 건데
장부가 조작인 거랑
이미 본인이 자백한 거랑은 별개니까요
[흥미진진한 음악]
근데
쓴 적은 없다는 건
하긴 했다는 거 아닌가?
자백을 잘하는 편?
(하리) 자, 건배
(팀원들) 건배
- (병민) 수고했어, 수고했어
- (제이) 수고하셨습니다
(하리) 수고하셨어요, 수고했어요
[진웅의 시원한 탄성]
[시원한 탄성]
(하리) 진짜 다들 고생 많았어요
특히 제이
진짜로 고생했어, 이번에, 응
말로만?
[진웅의 피식하는 웃음]
(제이) 나 산재 처리해 줘
진짜 죽다 살아났는데
(병민) 그래, 제이야, 진짜 이번에는
진짜, 진짜 살 떨리더라
얘는 아무 말도 안 하지
시간 없지
나 막 컴퓨터 두드리는데 그냥
손이 그냥 덜덜덜덜덜
죽을까 봐 진짜
(진웅) 오구오구, 우리 제이
무사해 줘서 고마워
이 오빠가 앞으로 잘할게
오구오구 기특해라
[진웅의 쿨럭거리는 소리]
[가벼운 음악]
(제이) 이거야말로 산재야!
(수민) 이번에는 산재 인정
황 실장님, 들으셨죠?
(인식) 예, 못 들었습니다
(수민) 네?
[하리의 웃음]
(인식) 이, 나이 먹으니까, 귀가 잘...
이, 듣고 싶은 것만 들려서...
[인식의 웃음]
[제이의 한숨]
(제이) 진짜 다들 이럴 거예요?
나 그때만 생각하면
아직도 트라우마 올라온다고
(하리) 내 말 들리면 대답해
[의미심장한 음악]
차제이!
내가 들어갈게, 그냥
[다급하게] 야, 야
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
야, 하리야, 하리야, 됐어
다음 단계!
5초, 5초만 줘, 5초만 줘
- (하리) 백 관장님
- (병민) 됐다, 다 됐어, 다됐어, 됐어
- (진웅) 제이야, 제이야
- (병민) 제이야, 제이야
변비가 좀 심해서요
[제이의 힘겨운 숨소리]
(하리) 관장님
제가 설명을 드리겠습니다
우선 제 말을 좀 들어보시고
(현미) 조용히 하시고 따라오시죠
(제이) 미션 완료
[제이의 개운한 탄성]
[흥미진진한 음악]
(병민) [힘겹게] 야
[진웅의 힘겨운 한숨]
(진웅) 이겼다
(경찰1) 안에 아무것도 없는데요?
[파쇄기 작동음]
[현미의 놀라는 탄성]
(정호) 저기요
저...
[흥미로운 음악]
(진웅) 전 작가는 어떻게 설득한 거야?
(수민) 어둠의 경로로
거래되는 미술품들이
없어지도록 돕고 싶었대요
(제이) 괴짜인 줄 알았는데
예술혼은 진짜였네
[진웅의 의아한 숨소리]
(진웅) 근데 장부는 괜찮으려나, 장부
(제이) 최첨단 기술을 믿어야지, 뭐
(병민) 아니야, 아니야, 이게
최첨단 기술이 있다고
되는 게 아니야, 어?
이게 아무리 큰, 이만한
그냥 잉크 빼고
이만한 프린터가 있어도
내가 없으면은
저 백 관장 필체를
누가 이거 카피를 하겠냐?
[병민의 흐뭇한 웃음]
(제이) 그건 인정
(병민) 다, 이, 이, 손이
[끽끽 돌아가는 효과음]
이게, 이게 신의 손이야, 이게 신의 손
[쪽 뽀뽀를 한다]
[병민과 인식의 웃음]
뭐 장부가 진짠지, 가짠지는
중요하지 않아
그런 단서가 나왔다는 게 중요한 거지
(하리) 그래야 뭐, 계좌건 뭐건
뭐, 대조를 해 볼 테니까
(수민) 본격적인 수사의
트리거 역할을 하는 거죠
자, 그럼 끝까지 잘 마무리할까요?
오늘은 일단 먹고
(함께) 짠
(진웅) 먹고 죽자
[흥미로운 음악]
근데 왜 나만 당해요, 나만?
(현미) 강하리인지 뭔지
그 사기꾼은 왜 안 잡아넣는데?
작가 사칭하고
경매에서 물건도 팔아먹었잖아요!
안 팔아먹었대요
아, 승규 씨
어, 작가님
- (승규) 아, 데미안
- (하리) 아...
[승규의 웃음]
(승규) 네
잠깐 드릴 말씀이 좀 있어서요
- (승규) 어, 해야지
- (도수) 돌려줬대요, 그 돈
전부 다
차라리 잘됐어, 아주
한국에서 노는 거 지겨웠는데
잘됐어, 아주, 씨
(비서2) 회장님께서
잠잠해질 때까지 조용히 계시라고
(원준) 내가 알아서 해, 이씨!
(비서2) 아, 예, 죄송합니다
여론이 워낙 시끄러워서
(원준) 아, 왜
다 지난 일들 갖고 지랄들이야
[흘러나오는 뉴스]
그게 다 할 짓 없고
심심해서 그러는 거야
거지새끼들이
(앵커1) 폭력과 뺑소니 운전 혐의로
입건됐습니다
하지만 현재 도주 중인 것으로 확인돼
경찰은 민 씨에 대해
구속영장을 신청하기로 했습니다
홍승찬 기자입니다
[긴장되는 음악]
(기자1) 사건 당일
민 씨가 술을 마시고
난동을 피우는 영상이 확보됐습니다
- (비서2) 아니, 저...
- (기자1) 몸을 제대로 가누지 못해
혼자 넘어지기도 하지만
끝내 운전대를 잡습니다
[원준의 못마땅한 신음]
(비서2) 아, 주변 보지 마시고
그대로 가시죠
[계속되는 뉴스]
[웅성거리는 소리]
(기자2) 민원준 씨?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자3) 잠시만요
사건 조작한 게 사실인가요?
(기자2) 민원준 씨
방금 출국 금지 떨어지셨다는데
한 말씀만 부탁드릴게요
(경찰2) 저, 민원준 씨, 잠시만요
(비서2) 아, 잘못 아신 것 같은데
아니, 아니
- (경찰2) 가시죠
- (비서2) 아니, 아니, 제가, 제가
(경찰2) 나갈게요, 나오세요
[소란스러운 소리]
나오세요
[지글지글 튀겨지는 소리]
[박스 접는 소리]
[강조되는 효과음]
[아련한 음악]
아직 영업 시작 안 했습니다
(인식) 아, 예, 저 혹시
이상욱 군 부모님 되십니까?
(상욱 부) 누구신데...
(인식) 아, 예
저는 꿈별장학재단 이사장입니다
(상욱 부) 아니...
근데 우리 상욱이는 어쩐 일로...
(인식) 아
[종이 부스럭거리는 소리]
저, 이거
[상욱 부의 놀라는 숨소리]
이상욱 군 이름으로
저희 재단에 들어온 기부금입니다
그게 무슨...
(상욱 모) 우리 상욱이는...
아, 예, 저
자제분 일은 말씀 안 하셔도 압니다
익명의 기부자께서
(인식) 이상욱 군 이름으로
꼭 기부를 하고 싶다고 하셔서
그게 누구신...
(인식) 아, 신원은 밝히지 않으셨고요
평소에 이상욱 군을
잘 아는 분이라고만 하셨습니다
워낙에 성실하고 반듯한 청년이라
분명히 이상욱 군이라면
훌륭한 선생님이 됐을 거라고 하시면서
또 선생님이 된 후에는
학생들을 위해서
꼭 이렇게 베풀었을 거라고
자신은 그저 그 친구가 할 일을
대신한 것 뿐이라고만 하셨습니다
[상욱 모의 울먹이는 소리]
(상욱 모) 대체 어떤 분이
그렇게 감사하게...
[흐느끼는 소리]
정말 감사합니다, 감사합니다
[흐느끼며] 감사합니다
[상욱 모의 울음]
여보
(진웅) 나 방금 깨달았어
(병민) 뭘?
이게 플렉스구나
(병민) 참
[옅은 웃음]
돈 쓸 맛 난다
(진웅) 막 뿌듯해
(병민) 그럼 앞으로 버는 돈은
다 기부하는 걸로
맨날 플렉스 하면 거지 돼
[음악: '플레이어2: 꾼들의 전쟁' 주제곡]
종종 할게
(병민) 참...
그게 어디예요?
기특하다
[후련한 탄성]
[자동차 시동음]
(병민) 야, 야, 야
황 실장 태워 가야지
(제이) 아, 치킨 드시고 오신대요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(하리) 어, 그래, 수고들 했어, 응
(수민) 전달 잘했대요?
[하리의 한숨]
(하리) 예
하리 씨도 수고했어요
정수민 비서관님도
[잔 부딪히는 소리]
[옅은 신음]
근데 수민 씨
수민 씨는 그분을 얼마나 믿어요?
갑자기 그게 무슨 질문이에요?
아니, 뭐, 별 의미는 없고, 그냥
그냥 궁금해서요
[고민하는 신음]
(수민) 저한테는
아버지나 다름없는 분이세요
실제로 돌아가신 아버지 친구셨고
우리 아버지 돌아가신 후로
제 후견인이셨거든요
저한테 힘든 일이 있을 때마다
언제나 큰 힘이 되어주시는 분이에요
[애잔한 음악]
[수민의 울먹이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
아저씨
어떡해요
[흐느끼는 소리]
(하리) 아...
또 그런 사연이 있는 줄은 몰랐네요
[옅은 웃음]
당연하죠
하리 씨는 저에 대해서
아무것도 몰라요
(하리) 음...
[잔 부딪히는 소리]
사랑하는 사람이랑
[의미심장한 음악]
아, 아니에요
그, 사고, 그냥 사고당해서
(하리) 어떻게 됐어요?
(인규) 아, 이거 시간이 좀 더
필요하겠어, 이거
(하리) 얼마나요?
씁, 글쎄, 이게 몇 가지 좀 더
확인해 볼 게 있어서
(인규) 정수민 씨 연인이었던 기자는
몇 년 전에 살해당했어
범인을 찾다가
사건이 급하게 마무리됐는데
대통령이 연루가 되어 있다는
소문이 있어
[분위기 고조되는 음악]
배후가 있었던 건지 더 알아볼게
[키보드 조작음]
[의미심장한 음악]
(하리) 수민 씨는
그분을 얼마나 믿어요?
[일본어] 와, 대단해
[흥미로운 음악]
(수민) [한국어] 어머, 야마다 상
(병민) [일본어] 아, 오랜만이야
(수민) [한국어] 뭐야?
데미안 리 작품 입찰하게?
(병민) [일본어] 당신도...
[한국어] 진짜?
(수민) 아, 이 바닥 소문
빠르긴 빠르네
신예라서 잘 모를 줄 알았는데
(병민) [일본어] 저...
[한국어] 어준이떠준이들이나
[일본어] 모르지
[한국어] 웬만한 강남 아파트보다
[일본어] 수익이 높아
[한국어] 수익률이 높다고?
(병민) 쉿, 쉿
시크릿또, 시크릿또
(수민) 쉿
[일본어] 갑시다
[음악: '플레이어2: 꾼들의 전쟁' OST]
(하리) [한국어] 대체 언제부터
우릴 감시하고 있었을까?
(앵커2) 이 빌라왕은 200채 이상을
거느린 것으로 확인됐고
(하리) 명 선생
부동산 업계의 보이지 않는 손
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(수민) 하리 씨는 이미
어머
[하리의 웃음]
명 선생한테 접근할
계획을 세우고 있었어요
(제이) 분위기 심상치 않은데?
[타이어 마찰음]
[싸우는 소리]
(도수) 명 선생
어쩌면 오늘 볼 수도 있겠네?
(하리) 명 선생님?